```markdown
---
title: "C#: Сөздү Тап оюнун жасоо"
description: "C# тилинде башынан баштап жөнөкөй Сөздү Тап оюнун кантип жасоо керектиги боюнча баштапкы колдонмо"
date: 2019-07-23T11:45:38-07:00
prereq: "Жок"
draft: false
icon: "fas fa-code"
language: "csharp"
topics: ["оюндар"]
difficulties: ["орточо"]
---

## Кош келдиңиз

Бүгүнкү иш-чаранын максаты - C# билгичтигин үйрөнүп, жаңыдан алган билимиңизди колдонуу менен Сөздү Тап оюнун түзүү!

## Ишти баштоо

Бүгүнкү иш-чаранын максаты - C# тилин үйрөнүү жана жаңыдан алган билимиңизди колдонуу менен Сөздү Тап оюнун түзүү! Оюнду орнотуудан баштайлы.

Бүгүн сиз .NET Fiddle куралын колдонуп иштейсиз, ал C# кодуңузду үйрөнүүгө, түзүүгө жана иштетүүгө жардам берүү үчүн иштелип чыккан онлайн платформа.

{{% notice tip %}}
Баштаардын алдында, мурун каттоо эсебиңиз жок болсо жана кийинчерээк ишти сактап калгыңыз келсе, .NET Fiddle каттоо эсебине катталып койсоңуз болот.

Каттоо үчүн төмөнкү баскычты басыңыз - сизге каттоо үчүн электрондук почта дареги керек болот. Эгерде сизде .NET Fiddle каттоо эсеби болсо, төмөнкү баскыч аркылуу аккаунтуңузга кирсеңиз болот.

<a class="my-2 mx-4 btn btn-info" href="https://dotnetfiddle.net/SignUp" target="_blank">.NET Fiddle Катталуу</a>

<img src="./media/dotnetfiddle-signup.png" height="300" alt=".NET Fiddle каттоодо колдонулуучу форма" />

{{% /notice %}}

Эми, бүгүн колдонулуучу .NET Fiddle консолун төмөнкү баскычты басуу менен ишке киргизиңиз. Сиз төмөндө көрсөтүлгөн экранды көрүшүңүз керек.

<a class="my-2 mx-4 btn btn-info" href="https://dotnetfiddle.net/lMl7j4" target="_blank">.Net Fiddle Ишке киргизүү</a>

<img src="./media/guessTheWordActivity-start.png" height="300" alt="Fiddle'деги баштапкы экран" />

{{% notice tip %}}
Эгер катталган болсоңуз, Fiddle’ди копиялап алуу үчүн «Fork» функциясын колдонсоңуз болот, бул программанын көчүрмөсүн жасоону жана аны өзгөртүп, сактоону билдирет. Жогорку оң жактан "Fork" баскычын басыңыз.

<img src="./media/dotnetfiddle-fork.png" height="300" alt="Программанын көчүрмөсүн жасоо үчүн Fiddle’ди Fork кылуу" />

Fiddle’ди Fork кылгандан кийин, сиз төмөндөгүдөй көрүнгөн терезени көрөсүз:

<img src="./media/guessTheWordActivity-fork.png" height="300" alt=".Net Fiddle терезеси" />

{{% /notice %}}

Бул экрандагы кээ бир деталдарды жокко чыгарбастан, биз пайда болгон негизги нерселерди карап чыгабыз. `main.cs` файлы компьютерге аткарылышы керек болгон кодду, башкача айтканда инструкцияларды камтыйт. **Run** баскычын басуу менен, сиз компьютерге коддогу көрсөтмөлөрдү иштетүүнү буйруйсуз. Код иштегенден кийин чыккан натыйжалар оң тарапта, **консоль** деп аталган жерде көрсөтүлөт.

Эгерде сиз азыр **Run** баскычын бассаңыз, эч нерсе болбойт! Сиздин милдет - Нувиге бул оюн үчүн кодду толтурууга жардам берүү!

**Activity** бөлүмүнүн астындагы бардык тапшырмалар ушул браузер барагында аткарылат. Бул тапшырмаларды өз алдынча аткарасыз, бирок жардам керек болсо кайрыла аласыз.

## Мазмундар

<details close>
<summary>Мазмундар</summary>
{{% children /%}}
</details>
```